### 2023-03-25 kutato.tex
SRenderY

>>>>

\subsubsection{SRenderY renderelési módszer és megvalósítása}
 Az SRenderY egy olyan renderelési módszer, amely a kamera paraméterei, a vertexek pozíciói és a textúra leképezések alapján egy 3D-s arc háló 2D-s képét generálja. A metódus implementációját a renderer.py SRenderY osztálya tartalmazza. \newline

 Az SRenderY módszer mükődése:

 \begin{enumerate}

 Összességében az SRenderY módszer egy meglehetősen standard raszterizáció-alapú renderelési algoritmus, amely figyelembe veszi a perspektivikus vetítést,
textúratérképezést és a megvilágítást. A DECA keretrendszerben 3D-s archáló 2D-s képének létrehozására használják olyan feladatokhoz, mint az arckifejezés-felismerés és a 3D-s arc rekonstrukció.

     \item Egy üres (H, W, 3) méretű képpuffer kép inicializálása, ahol H és W a kimeneti kép magassága és szélessége pixelben, 3 pedig a színcsatornák száma (piros, zöld és kék).

    \item A 3D archáló minden egyes háromszögéhez kiszámítja a 2D-s vetületét a képsíkra a kamera paraméterei alapján. Ez a perspektivikus vetítési egyenlet segítségével történik, 
 amely a világkoordinátarendszer 3D pontjait a képsík 2D pontjaivá alakítja át.

    \item A kivetített háromszög határoló dobozán belüli minden egyes pixel esetében ellenőrzésre kerül a baricentrikus koordináta módszerrel, hogy a pixel a háromszögben van-e. 
Ennek során kiszámítja a pixel baricentrikus koordinátáit a háromszög csúcsaihoz képest, és ellenőrizzük, hogy ezek mindegyike pozitív-e.

    \item Ha a képpont a háromszög belsejében van, akkor az inverz perspektivikus vetítési egyenlet segítségével kiszámítja a megfelelő 3D pozícióját az arc hálóján.

    \item A pixel textúrakoordinátáinak interpolálása a háromszög csúcsainak textúrakoordinátáiból a baricentrikus koordináták segítségével.

    \item A interpolált textúrakoordináták felhasználása a megfelelő helyen lévő textúratérkép színértékének mintavételezéséhez.

    \item A színérték megszorzása a megvilágítási értékkel, amelyet a pixel felszíni normálisa és a fény iránya közötti skalárszorzataként számítunk ki.

    \item A színérték felhalmozása a képponthoz a képpufferben.

    \item A 2-8. lépés megismétlése a 3D archáló összes háromszögére.

    \item Visszaadja a végső képpuffer képét kimenetként.

 Összességében az SRenderY módszer egy sztenderd raszterizáció-alapú renderelési algoritmus, amely figyelembe veszi a perspektivikus vetítést,
textúratérképezést és a megvilágítást. A DECA keretrendszerben 3D-s archáló 2D-s képének létrehozására használják olyan feladatokhoz, mint az arckifejezés-felismerés és a 3D-s arc rekonstrukció.
